jekyll serve -> jekyll 프로젝트를 실행

Could not find gem 'wdm' in locally installed gms
-> gem install wdm

Cannot load such file --webrick (LoadError)
-> bundle add webric

버전에러날 때
bundle install

bundle exec jekyll serve

gem uninstall jekyll -> 지킬 삭제

gem install jekyll -v '4.3.3' -> 특정 버전을 다운로드 받을 수 있다.

_data -> 웹사이트에서 활용할 데이터를 저장할 수 있다.

_includes -> 웹 페이지에 포함시킬 html파일 저장

_layouts -> 웹 페이지의 뼈대를 결정 html파일들

_posts -> 블로그 게시물을 저장

_sass -> CSS의 기능을 확장시켜 더 효율적이고 유지보수하기 쉬운 스타일시트를 작성할 수 있도록 도와준다.

_site -> 빌드가 끝난 코드가 저장된다

코드를 다 작성하고 마지막에 빌드라는 작업을 통해 데이터가 조립되어 배포에 적합한 상태로 다듬어진다.

실제로 배포할 때는 빌드된 코드만 사용한다.





